[음악: '사장님을 잠금해제' 주제곡]
(주인) 3,500원이요
(아이) 하나 더 사도 돼?
(아이 부) 당연하지
음, 엄마가 좋아하는 거 한번 골라 볼까?
[아이의 고민하는 숨소리]
엄마가 좋아하는 게 뭘까?
[음악: '사장님을 잠금해제' OST]
[아이 부의 웃음]
(주인) 4,000원이요
[반짝거리는 효과음]
[세연의 다급한 숨소리]
[세연의 놀란 숨소리]
(인성) 저...
[인성의 울먹이는 소리]
이름이...
장주성이었어요
(인성) 그걸 죽은 다음에야
알게 됐네요
주성이 형
이름 한번 불러 주지 못했네요
[음악: '사장님을 잠금해제' OST-계속]
거기서 실컷 읽어요
(지혜) 말도 없이 가 버리고
사람이 어쩜 그래
(승보) 오셨습니까?
(민아) 치, 나만 빼고 어디 갔다 와?
(세연) 어...
이거
[잔잔한 음악]
(민아) 오, 언니가 사 준 거야?
아니야
(세연) 마피아 삼촌이 주래
왜 언니한테 심부름시키지?
아, 부끄러워서 그렇구나?
에이, 꼭 우리 반 하승이 같아
(세연) 누군가한테는
좋은 사람이었을지도 모르겠네요
(성준) 자
장주성이라는 사람
죽기 전에 병원 돌면서
누군가를 찾고 있었던 거 같은데
[잔잔한 음악-계속]
[성준의 고민하는 숨소리]
김선주죠? 찾고 있던 사람?
[의미심장한 음악]
[성준의 한숨]
(성준) 범영이 시켜서
당신이 김선주 어떻게 했다고 생각했어요
그 대가가 사장 자리고
[이어폰 조작음]
[인성의 헛웃음]
무슨 말을 하고 싶은 거죠?
근데 해임당하는 꼴을 보니
[성준의 한숨]
둘 중에 하나였겠더라
(성준) 팽 당했거나
애초에 범영 편이 아니었거나
(선주) 다 알고 떠보는 걸 수 있어요
조심해요
(성준) 아니, 무슨 상황인지는 몰라도
이쯤되면 나한테
해 줄 말 있을 것 같은데?
[의미심장한 음악-계속]
범영 끄나풀한테
왜 말해 줘야 되죠?
[성준의 놀란 숨소리]
(성준) 내가?
나 아닌데
[인성의 한숨]
(인성) 곽 상무님 건도
자살로 종결시키고
그쪽이 바로 4.0 보고서도
부회장님한테 돌려줬잖아요?
[성준의 부정하는 숨소리]
아니, 그걸 뭐
어떻게 알았는지 모르겠지만
나 아니야
[영근의 헛기침]
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
(성준) 아이고, 많이 늦었습니다
(영근) 괜찮네
나랏일 하다 보면 그럴 수 있지
(성준) 음, 그러게요
나랏일 방해하시는 분들이 워낙 많아서
[성준의 헛웃음]
죽은 곽삼수 씨 차에서 나왔습니다
꽤 깊숙이 숨겨 놨더라고요
(영근) 곽 상무가 숨겼단 말이지?
(성준) 에헤
대외비 문서를 규정상 돌려드리는 건데
이것 때문에 곽삼수 씨를 죽이신 건가?
나랏일 하는데 함부로 소설을 쓰면 쓰나?
(영근) 경찰 수사 결과
자살이라면서?
나한테는 여전히 미제 사건이라
자
두고 봅시다
(영근) 아
서에 가면
황 서장한테 안부 전해 주게
항상 고맙게 생각하고 있다고
[영근의 웃음]
(인성) 그래서
범영 끄나풀이 아니라
저격수였다?
그 말을 어떻게 믿죠?
(성준) 곽삼수, 장주성
뭐 이런 일들이
이번이 처음이었을 것 같아?
[성준의 헛웃음]
당신 생각하는 것보다 오랫동안
내가 범영을 지켜보고 있었어요
[성준의 혀 차는 소리]
자
여기에
그, 다 있어
잘 보시고
생각 바뀌면
연락 줘요
(인성) 범영전자 박 팀장 자살
범영 불법 정치 후원금
[인성의 한숨]
최 형사는 뭐래요?
(인성) 아는 게 있으면 협조해 달라고요
마피...
장주성을 살해한 범인은 잡았대요?
수사 중이라고 했어요
아직 용의자를 특정하지 않은 것 같고요
그러면 노위제라고 알려 주죠?
핸드폰이나 차를 수색하다 보면
(세연) 뭐라도 나올 거 아니에요?
(인성) 아니요
노 기사 하나 집어넣겠다고
마피 형님의 죽음을
헛되게 할 순 없어요
이럴 때일수록
더 냉정해야 돼요
(세연) 인성 씨...
마피 형님한테
정보가 샜다고 문자가 왔었어요
[어두운 음악]
(인성) 체육관에서 만나자고 한 건
우리 말고
한 사람밖에 더 모르고요
(민아) 꼭꼭 숨어라, 머리카락 보인다
다 숨었니?
[인성의 다급한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(지혜) 먼저 전화하지 말라니까요
안 계실 때 내가 연락할게요
[통화 종료음]
[어두운 음악-계속]
(인성) 일단 미끼부터 던지고 지켜보죠
(인성) 다녀올게요
(지혜) 저...
오늘 저녁은?
출장이 있어서 저희 둘 다 못 옵니다
(세연) 민아랑 드세요
(지혜) 아, 아, 그래요?
(청소부) 아, 아, 죄송해요
이제 다 끝났어요
(인성) 아, 아니에요
오늘 복귀 첫날이라
제가 평소보다 일찍 출근한 겁니다
(청소부) 아, 예
(인성) 아주머니
혹시 존함이 어떻게 되세요?
[잔잔한 음악]
(청소부) 아휴
이름도 다 물어봐 주시고
고마운 분 이름은
기억하고 살아가려고요
[청소부의 멋쩍은 숨소리]
영실이요
고영실
감사합니다, 영실 아주머니
저도 감사했어요
사장님
[인성의 옅은 웃음]
(청소부) 그럼...
(선주) 이런 상황에서
썩 어울리는 말은 아니지만
축하합니다
네?
(선주) 전에는 뭐
내가 시켜서 사장이 된 거지만
이번에는 인성 씨가 스스로
사장 자리를 되찾은 거예요
(세연) 사장님
(인성) 무슨 일이에요, 정 비서?
[미란의 반가운 웃음]
[어두운 음악]
(미란) 안녕하세요
[세연의 한숨]
[인성의 한숨]
(인성) 당신이 여길 왜 와?
(미란) 왜요?
계열사 사장이 복귀했는데
환영 인사 정도는 건네야죠
(인성) 환영?
뻔뻔하게
당신이 죽였잖아
(미란) 어...
나 진짜 무슨
무슨 소리인지 모르겠는데
어떻게 무고한 사람을 죽일 수 있냐고
[미란의 고민하는 숨소리]
(미란) 어, 사실
처음부터 좀 궁금했어요
내가 김선주 사장을 좀 아는데
주변에 박인성이라는 존재는 없었거든요?
도대체 선주랑 무슨 사이예요?
[인성의 한숨]
아, 아니 그렇잖아요
그 무고한 사람이 다음에는
박인성 사장일 수도 있는데
아니면...
어, 인성 씨 가족이거나?
뭐요?
(선주) 오미란 전무님
날 안다고요?
그래
미란이 넌 날 알았을지 몰라도
내가 널 몰랐지
그래서 이 꼴이 된 거고!
(미란) 누, 누, 누구야?
(선주) 많이 두렵겠지
네가 한 짓이 있으니까
(미란) 뭐, 뭐야? 뭐야, 이거?
씨...
환영 인사가 길었어요, 회의가 있어서
[인성의 한숨]
[긴장되는 음악]
(위제) 아, 연락도 없이 갑자기
심려 끼쳐서 죄송합니다
다행히 빠르게 연락이 와서
대처할 수 있었습니다
(미란) 선주가 맞는데?
(위제) 네?
(미란) 계속 의식이 없었던 거 확실하죠?
(위제) 네
그날 이후 쭉 이 상태입니다
[긴장되는 음악-계속]
[삼수의 한숨]
(미란) 분명한 건가요?
감히 전무님 앞에서
제가 없는 말을 하겠습니까?
김선주 사장이 이 보고서를
(삼수) 오영근 부회장께
전달해 달라고 부탁했습니다
[통화 연결음]
[어두운 음악]
(미란) 잎이 너무 커졌네요
분갈이하세요
(위제) 새 화분을 준비하겠습니다
(민아) 왜 안 와?
늦어서 미안, 우리 공주님
이제 다 와 가요
[연신 울리는 트럭 경적]
뭔 운전을 저렇게 해?
[어두운 음악-계속]
[지직거리는 민아의 말소리]
여보세요?
(민아) 이건 이름이 뭔...
[지직거리는 통화음]
- 손 안 뜨겁...
- (선주) 민아야
소리가 계속 끊겨
[긴장되는 음악]
(선주) 어, 어, 어, 왜 저래?
뭐야? 고장 났어?
차가...
[다가오는 자동차 엔진음]
(위제) 같이 가실 곳이 있습니다
[어두운 음악]
[긴박한 음악]
(조직원1) 어디 가, 어?
에이, 씨, 쫓아!
아이, 진짜, 빨리 뛰어, 새끼들아
뛰어, 뛰어, 뛰어
쫓아!
빨리 가, 빨리, 새끼야!
[조직원들의 다급한 소리]
야! 꼭 잡아야 돼! 어?
[긴박한 음악-계속]
[선주의 다급한 숨소리]
[조직원들의 거친 숨소리]
(조직원2) 어? 저쪽입니다!
[조직원3의 다급한 소리]
[선주의 거친 숨소리]
[상원의 힘주는 신음]
[선주의 다급한 소리]
[선주의 거친 숨소리]
[유리병 깨지는 소리]
[상원의 아파하는 신음]
[조직원4의 힘주는 신음]
[선주의 아파하는 신음]
(조직원4) 뭐야?
아프세요?
[선주의 아파하는 신음]
일어나, 일어나, 씨
[선주의 힘겨운 신음]
(상원) 이제 그만 갑시다
(조직원4) 얌전히 갑시다
[선주의 힘주는 숨소리]
[선주의 뿌리치는 숨소리]
[조직원4의 놀란 숨소리]
[상원의 한숨]
[무거운 음악]
(상원) 확인해
(조직원4) 아이, 씨
(종백) 미만성 뇌축삭 손상이 와서
응급조치를 했는데
의식은 깨어나지 않고 있습니다
(미란) 그래서요?
아, 저, 깨어날지는
경과를 더 지켜봐야 알겠지만
(종백) 이 기간이 길어질수록
[어두운 음악]
가능성은 적어집니다
그래서요?
[심전도계 비프음]
[종백의 당황한 숨소리]
죄송합니다, 제 실수입니다
(미란) 실수?
실수를 하는 사람이었던가?
아닌데?
[위제의 한숨]
제가 책임지겠습니다
[어두운 음악-계속]
[긴장되는 음악]
(미란) 자, 잠깐만, 잠깐만요
[울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
[무거운 음악]
(미란) 오케이, 나도 공적으로 대할게
- 김 사장님?
- (선주) 네, 전무님
[미란의 멋쩍은 웃음]
진짜 잘...
부탁드립니다
제가 잘 부탁드립니다
[선주의 웃음]
(미란) 나
이 계약 잘한 거 맞지?
한번 지켜보시죠, 전무님?
금이면 빛나고 철이면 녹슬 거니까
(미란) 하, 또 그 소리
(미란) 선주가 의식을 잃고
내 앞에 누워 있는데
김선주 이름으로 메일이 왔어요
다른 사람이
김선주 계정으로 보낸 걸 수도 있...
아니요
'금이면 빛나고 철이면 녹슨다'
내가 선주한테 배운 말이에요
[무거운 음악-계속]
(미란) 불안했어요
누군가 선주 행세를 하고 나타났으니까
김선주가 도대체 어디까지
어떻게 준비를 해 뒀을까?
그래서 패를 알기 전까지는
일단은 지켜보자고 한 거예요
(위제) 이렇게까지 코너에 몰렸는데도
꺼내지 못하는 거면
카드가 없거나 쓸모없는 카드일 겁니다
(미란) 그럴 수도 있겠죠?
꼬리가 길면 밟힙니다
(위제) 이렇게 된 이상
- 이걸 떼고
- (미란) 저들이
가장 원하는 게 뭘까요?
(위제) 네?
선주는 저한테 조커가 되어 줄 거예요
[긴장되는 음악]
[인성의 한숨]
(인성) 아니
사장님답지 않게 왜 그랬어요?
오 전무가 뭐라고 생각했겠냐고요
(선주) 지금 누구보다 혼란스럽겠죠?
자기 앞에 누워 있던
김선주가 말을 걸었으니까
그러니까 왜 그런 무리수를 둔 거냐고요
(선주) 우리를 위해서입니다
(인성) 예?
(선주) 오 전무가 왜
나랑 인성 씨를 살려 뒀을까요?
우리가 뭘 쥐고 있는지 몰라서
불안한 겁니다
그래서 일부러 뻥카를 날렸다?
(선주) 아직 박인성 뒤에는
누군가 더 있는 것처럼 보여야 합니다
공포는 실체를 알지 못할 때
가장 커지거든요
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
(인성) 세연 씨?
(세연) 지금 집을 나서려고 해요
장소 보낼게요
(인성) 씁...
누구를 기다리는 걸까요?
[세연의 인성 툭툭 치는 소리]
[세연의 놀란 숨소리]
(세연) 온 것 같아요
[인성, 세연의 한숨]
[인성의 당황한 숨소리]
(인성) 뭐, 뭐 하시는 거예요?
(지혜) 어머!
사장님?
(지혜) 아, 무슨 그런 끔찍한...
아, 전 그냥...
(인성) 그냥 뭐요?
중고 거래 했던 거예요
[흥미로운 음악]
(인성) 예?
아니, 그 민아한테 작아져서
안 입는 옷이나
(지혜) 어, 장난감
안 갖고 노는 장난감
그거 그냥 버리기 아깝잖아요
죄다 메이커인데
맞네요
[인성의 한숨]
(지혜) 맞죠? 이거 보실래요?
(세연) 아이
거래를 꾸준히 해 오셨네?
(지혜) 잘 알죠
[지혜의 놀란 숨소리]
저, 사장님 오셨어요, 끊어요, 끊어
[흥미로운 음악-계속]
어, 죄송해요
미리 연락할 수가 없었어요
오늘도 안 오시나 봐요
늘 만났던 장소에서 봐요
(세연) 이거 매너 온도가 무려 45도예요
정확히는 45.8도
[세연의 한숨]
(지혜) 아, 재거래 희망률 98프로
[지혜의 옅은 웃음]
[인성의 한숨]
(인성) 아, 그러면
마피 형님한테 정보가 샌 거는요?
우리 말고 또 누구한테 말했어요?
아니, 정 비서 말고는
아무한테도 안 했어요
(지혜) 아, 정말이에요, 믿어 줘요
(세연) 그럼 혹시 그때 집에
또 다른 사람도 있었어요?
아, 그거야, 민아랑...
[어두운 음악]
[어두운 음악-계속]
실버라이닝 새 사장한테
관심이 많아요
집까지 들어와서 같이 살게 됐다던데
(미란) 그냥...
어떻게 지내는지
잘 지켜봐 주세요
[다가오는 발걸음]
사람 잘못 보셨습니다
[미란의 웃음]
[무거운 음악]
[휴대 전화 진동음]
- (승보) 어, 아들
- (승보 아들) 아빠, 나 취업됐어
(승보) 뭐?
(승보 아들) 범영자동차에
시트 납품하는 하청업체인데
전화가 오더니
대뜸 다음 주부터 출근하래
아빠가 이력서 넣은 거야?
(승보) 어, 그래
축하한다
[통화 종료음]
[승보의 한숨]
[전화벨 소리]
[무거운 음악-계속]
네, 여보세요?
(마피) 난데
박인성한테 김선주 찾았다고 해
그게 무슨 말이에요?
(지혜) 사장님을 찾았다니요?
(마피) 체육관에서 보자고 해
(지혜) 사장님은 뭐고
체육관은 또 어딘데요?
(마피) 체육관이라고 하면 알아!
(지혜) 여보세요? 여보세요?
(선주) 역시 심 집사 아들이
취업한 데가 범영자동차 하청업체네요
(세연) 어떡할까요?
심 집사님이면
그래도 얘기가 통할 것 같은데
(인성) 아니요
큰 그림을 그리는 거예요
[비밀스러운 음악]
(선주) 큰 그림이라면?
거래를 해야죠
명색이 사장인데
(영근) 박 사장 경호원이 죽었다고?
네, 경찰이 수사하고 있습니다
(영근) 어허
우리 조카님께서
또 뭔 일을 꾸미고 있구먼
조용히 살라고 일렀거늘
(위제) 어떻게 할까요?
이래서 잡초는
뿌리째 뽑아야 하는 거라네
(영근) 어떠한 희망도 싹트지 않게
이마는 왜 그런가?
넘어졌습니다
[비밀스러운 음악-계속]
(현호) 안녕하세요
1만 3,000원짜리요
(직원) 아, 예
어제는 많이 늦으셨네요
(세연) 일이 늦게 끝나서요
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[인성의 한숨]
(현호) 어, TV 틀어 봐, 빨리
틀어 봐, 빨리, 뭐 왜야?
[TV 전원음]
[어두운 음악]
(앵커) 하루아침에 종적을 감춘
실버라이닝 김선주 사장에 대한
실종설이 제기되고 있습니다
더 나아가 증권가에서는
사망설마저 돌고 있는 형국입니다
[TV 전원음]
[세연의 놀란 숨소리]
[휴대 전화 벨 소리]
(승보) 네, 기자님
- 아닙니다, 확인...
- (민아) 진짜예요?
우리 아빠 죽었어요?
그래서 못 오는 거예요?
(인성) 그런 거 아니야, 민아야
(TV 속 고 기자) 김선주 사장의
실종설이 제기되면서
바로 4.0도 실패한 것이 아니냐는
관측이 우세한데요
[노크 소리]
그렇다면 개천절에 자율 주행차를
출시하겠다던 오미란 전무의
입장 표명이 필요해 보입니다
매일경제...
[TV 전원음]
[어두운 음악-계속]
(미란) 대체 무슨 일을 벌이신 겁니까?
(영근) 네가 알려 주지 않았냐
개개인 1인 미디어 시대라고
그저 조용히 흘려만 주니까
개돼지들이 알아서
실종이니, 사망이니 퍼트리더구나
- (미란) 작은아버지...
- (영근) 네가
뒤에서 헛된 꿈을 꾸고 있는 것 같길래
깨워 준 거다
왜?
아직도 잠에서 깨기 싫은 거냐?
이번엔
실종설 배후엔 누가 있는지
흘려주랴?
(세연) 네, 저희 공식 발표가 있을 때까지
[전화벨 소리]
기다려 주십시오, 죄송합니다
[전화벨 소리-계속]
[세연의 한숨]
네, 실버라이닝 비서실입니다
[김 상무의 답답한 한숨]
(김 상무) 기자님부터
협력업체, 경쟁사까지 난리가 났습니다
김선주 사장님
병가 맞아요?
(인성) 맞습니다
(김 상무) 아, 아니잖아요!
더 아시는 게 있으시죠?
사실대로 말씀해 주셔야
대책을 준비할 거 아닙니까?
[인성의 한숨]
사장님
이건 회사의 명운이 걸린 일입니다
(선주) 부회장이 범영은 지키면서
오 전무만 내보내는 방법을
잘 찾아냈네요
졸지에 실버라이닝도 위기에 빠졌지만요
(선주) 처음 핸드폰에서
정신을 차렸을 때부터
언젠가 이런 순간이 올 거라 예상했습니다
(인성) 사장님...
(선주) 생각보다 앞당겨진 것뿐
세상에 알릴 시기가 온 겁니다
쇼케이스를 준비하세요
[인성의 한숨]
(인성) 결심이 섰다면
가장 먼저 알려야 할 사람이 있어요
(민아) 이 시간에 놀이터에 있어도 돼요?
오늘은 특별한 날이니까 괜찮아
삼촌이 비밀 얘기 할 거거든
비밀이요?
(인성) 응
대신 민아가 약속해 줘야 돼
(민아) 뭔데요?
우리 아빠 죽은 거예요?
(인성) 아니야
아빠가 왜 죽어?
씁, 지금부터 삼촌이랑 하는 얘기는
아무한테도 말하면 안 돼
유치원 친구들한테도 말하면 안 되고
심 집사님
지혜 아줌마 다 안 돼
약속할 수 있겠어?
약속
어...
민아야
아빠는
무사하셔
정말요? 어디 있는데요?
(인성) 여기
[잔잔한 음악]
김선주 사장님은
아니, 민아 아빠는
여기 안에 살고 계셔
(민아) 거짓말
(인성) 진짜야, 봐 봐
(선주) 민아야
어? 진짜 아빠다
(민아) 아빠, 어디야? 왜 안 와?
(선주) 아빠가 지금은 갈 수가 없어서
대신 민아 혼자 있을 때, 어...
이 핸드폰만 잠금 해제 하면
얼마든지 만날 수 있어
집에는 왜 못 오는데?
(선주) 아빠가...
여기서 나가는 길을 잃어버렸어
얼른 찾아서 민아 옆으로 꼭 갈게
(민아) 진짜지?
(선주) 응
그때까지 우리
몰래 만나는 거다?
비밀 작전
[선주의 웃음]
약속
(민아) 약속
[잔잔한 음악-계속]
[인성의 웃음]
(수진) 밤늦게 서울은 왜요?
(재춘) 잘난 아드님 면상 좀 보려고
인성 엄마는 하던 거나 마저 혀
(수진) 아이, 참...
다 마무리 짓고
나중에 와서 말해 준다고 했잖아요
나중에?
(재춘) 왜? 응?
무덤 속으로 들어가면
소주 뿌려 주면서 알려 준다는 겨?
신문에 지 이름으로
매일 도배를 시키면서
부모 속을 썩였으면 당장 달려와서
자초지종을 설명해야 할 거 아니여
(수진) 아니, 인성이 못 믿어요?
조용필 믿는 거 반만 믿어 보지
아니, 야그가 갑자기 와...
선상님으로 튄다냐?
[수진의 헛웃음]
(수진) 선생님은 무슨
막말로 조용필 씨가 당신한테
농사일을 알려 줬어요
산수를 가르쳐 줬어요?
[재춘의 씩씩거리는 숨소리]
[흥미로운 음악]
내, 내 이럴 줄 알았어
내가 항상, 항상 께름칙했구먼
[재춘의 얼버무리는 소리]
(재춘) 솔직히 말혀
선생님 팬
아닌 거여?
[익살스러운 효과음]
네!
아니네요
(재춘) 그럼
[재춘의 당황한 숨소리]
누구 팬인 겨? 응?
뭐, 시월의 마지막 밤
뭐, 시월의 마지막으로 시작하는
이용인 겨?
[흥미로운 음악-계속]
[익살스러운 효과음]
지금은 영웅시대!
(수진) 앞으로도 영웅시대!
건행!
[수진의 코웃음]
[수진의 편안한 한숨]
임영웅 오빠 팬이에요
바로야
임영웅 님의
'이젠 나만 믿어요' 틀어 줘
[재춘의 허망한 한숨]
(AI 바로) 네, 알겠습니다
지금은 영웅시대
[노크 소리]
(세연) 사장님은요?
(인성) 아, 그, 오늘
민아 방에서 같이 잔대요
(세연) 아...
다행이에요
민아가 믿어 줘서
[인성의 안도의 웃음]
(인성) 이럴 줄 알았으면
진작에 보여 줄걸
후회될 정도예요
(세연) 음, 어쩔 수 없는
상황이니까 그렇지
솔직히 위험하기는 하죠
일곱 살이 감당할 일은 아니니까
[어두운 음악]
(세연) 정말이에요?
바로 4.0이 완성됐다는 게?
(인성) 예, 목소리 낮춰요
이거 누가 들으면 어쩌려고
(세연) 아, 미안해요
그럼 그동안
비밀리에 개발해 왔던 거예요?
(인성) 그럼요! 실버라이닝 사장으로서
[통화 연결음]
해야 할 일을 했을 뿐인데요!
(미란) 네
[통화 종료음]
[어두운 음악-계속]
(미란) 바로 4.0이
완성됐다?
[미란의 웃음]
(경호원) 휴대폰 주시죠
[인성의 한숨]
(인성) 전무님도 핸드폰 주시죠
(미란) 어
[미란의 헛웃음]
[미란의 고민하는 숨소리]
거래를 하자고요?
나는 가진 게 많은데
박 사장님은요?
(인성) 바로 4.0
완성됐습니다
오 전무님한테 넘길 테니까
김선주
돌려주시죠?
자리가 사람을 만든다는 말이 있죠
이제야 인성 씨가
(미란) 사장 같네요?
단, 그 전에
같이 수습해야 할 일이 있습니다
[문 열리는 소리]
(인성) 레디
액션
어, 그동안 실버라이닝과
김선주 사장을 둘러싼
근거 없는 소문이 나돌았던 점
유감으로 생각합니다
(고 기자) 근거 없는 소문이라기엔
김선주 사장이 하루 만에
종적을 감춘 게 사실 아닙니까?
[인성의 멋쩍은 웃음]
[인성의 고민하는 숨소리]
김선주 사장은
실종이 아니라
극비로 바로 4.0 개발에
주력하고 있었습니다
(인성) 그리고 마침내 완성되었기에
여러분을 모신 겁니다
(기자1) 그 말을 어떻게 믿습니까?
[기자들의 술렁이는 소리]
[긴장되는 음악]
(선주) 오랜이에요
실버라이닝 김선주 사장입니다
[기자들의 술렁이는 소리]
(기자2) 정말 김선주 사장님이 맞습니까?
(기자3) 어디에 계신 겁니까?
(선주) 씁, 그게 보안상의 이유로
현재 거취에 대해서는
알려 드릴 수 없는 점을 양해 바랍니다
(고 기자) 실버라이닝은
세계적인 IT기업입니다
지금 나오는 영상이 딥페이크거나
사실이 아닐 수도 있지 않습니까?
(미란) 그러면, 아!
저도 가짜란 이야기인 건가요?
진짜 상상력이 풍부하시네요?
바로 4.0은
실버라이닝뿐만 아니라
범영 차의 핵심 프로젝트입니다
자율 주행차 시장에서
선점 우위 효과를 누리려는
국내외 굴지 기업들 간의
기술 경쟁이나
유출 문제 또한 심각하고요
(선주) 자율 주행차의
퍼스트 무버가 되기 위해서
저와 오 전무는
완벽한 바로 4.0이
개발되기 전까지는 부득이하게
이런 방식을 택할 수밖에 없었습니다
(기자4) 레벨 4 수준의 자율 주행차가
국내 기술로 개발된 겁니까?
(기자5) 특혜로 다음 달
개천절에 출시되나요?
(기자6) 상용화는 언제쯤 되나요?
[기자들의 쏟아지는 질문]
[전화벨 소리]
(세연) 네
도착하셨답니다
(미란) 세계적인 SF 소설가
아서 클라크는 이런 말을 했다죠?
'충분히 발달한 과학 기술은'
'마법과 구별할 수 없다'
[무거운 음악]
[미란의 헛웃음]
와, 나...
진짜 좀 전에
선주를 직접 만난 줄 알았어요
(선주) 자율 주행차의
퍼스트 무버가 되기 위해서
저와 오 전무는 완벽한 바로 4.0이...
[미란의 웃음]
(인성) 여전히 뻔뻔하시네요?
(미란) 왜요?
먼저 찾아온 건
박인성 사장이면서
솔직히
사람들이 이 쇼케이스를 믿어 줄까?
내심 걱정했어요
근데 나도 딱 이 자리에서
[미란의 헛웃음]
깜빡 속아 넘어갔던 거잖아요?
그렇게 생각하니까
성공할 거라는 확신이 들더라고요
고생했어요
쇼케이스는 애피타이저였고
메인 디시에 대해 얘기해 보시죠?
(미란) 으음
좋아요
아는 별장이 있어요
주소는 따로 남길 테니까
토요일 오후 4시
거기서 서로 원하는 걸 손에 쥐자고요
응?
[무거운 음악-계속]
(영근) 이 손 안 치워?
오미란 오라고 해!
건방진 놈
감히 어디를 손을 대
(위제) 죄송합니다
[위제의 한숨]
(선주) 매우 불리한 조건입니다
저기가 어떤 곳인지도 모른 채
들어가야 하니까
(세연) 그래서 이 거래를 하는 게
맞는 건지 잘 모르겠어요
순순히 사장님 몸을 넘겨줄까요?
바로 4.0만 뺏기면 어떡하죠?
(선주) 최악의 경우는 그다음일 거예요
바로 4.0을 뺏기고
안전도 보장되지 않는 거죠
[인성, 세연의 고민하는 한숨]
그러니까
대비해야죠
[인성의 한숨]
(성준) 씁, 어허
차기 범영 회장님하고
투샷 잘 받던데? 응?
뭐 하러 날 찾아와서
고작 국밥 신세예요?
[인성의 웃음]
[비밀스러운 음악]
(인성) 씁...
형사님이 주신 자료 잘 봤습니다
(성준) 치, 내가 미친놈이지
고양이한테 생선이나 맡기고
고양이 목에 방울을 달려면
(인성) 생선 정도는 내줄 각오가 있어야죠
[성준의 수긍하는 숨소리]
(성준) 그래서
오 전무 목덜미에
방울 단 거 확실하고?
토요일 4시 남양주 별장입니다
(인성) 거기에 오미란 잡아넣을
결정적인 증거가 있을 거예요
[비밀스러운 음악-계속]
(성준) 자신 있어요?
[인성의 웃음]
차기 회장님 투샷 말고
머그샷도 잘 받는지
봐 보세요
(미란) 작은아버지는요?
(위제) 바로 4.0
진위 여부를 알아보고 있습니다
머리가 많이 아프시겠네요
(위제) 저, 그런데...
김선주 없이
바로 4.0을 완성했다는 게...
(미란) 비즈니스 파트너로서
그냥 성공했길 바랄 뿐이에요
그리고 또 뭐
[미란의 웃음]
블러핑이었다고 쳐도
그게 상관있을까요?
(위제) 네?
어차피 자율 주행차가
출시된다는 소식만으로도
(미란) 범영자동차 주가는 뛸 거고
날 회장 자리에 앉혀 줄 건데요?
(위제) 하지만...
그러다 김선주 사장을
정말 뺏기기라도 한다면...
[미란의 호탕한 웃음]
아, 미안
[미란의 고민하는 숨소리]
노 대위님이
아직까지 저를 잘 모르시는 것 같네요
[의미심장한 음악]
저는 말이에요
지금까지 한 번도
내 걸 빼앗긴 적이 없어요
그건 이번에도 마찬가지일 겁니다
[심전도계 비프음]
[의미심장한 음악-계속]
(민아) 아빠
내가 제일 좋아하는 공주가 뭔지 알아?
(선주) 공주? 뭐더라?
백설공주?
[민아의 한숨]
[문 열리는 소리]
(민아) 실망이야
(인성) 아빠랑 잘 놀았어?
(민아) 응, 근데 내가
인어공주 제일 좋아하는 거
아빠가 까먹었더라
(인성) 진짜?
너무하네
공주는 에리얼인데, 그치?
(선주) 미안, 헷갈렸어
(인성) 얼른 자자
내일 또 놀자, 우리
(민아) 네, 아!
선물
이게 뭐야?
(민아) 미술 시간에 그렸어요
[인성의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
(선주) 드디어 오늘이네요
저쪽도 만반의 준비를 했을 겁니다
두 분 다 몸조심하세요
(성준) 수갑 챙겨
(성준) 야, 흩어져서 봐!
[형사들의 제압하는 소리]
(형사) 가만있어!
[쾅쾅 두드리는 소리]
(성준) 뭐야?
열어 봐
[박 경장의 힘주는 신음]
열어!
[긴장되는 음악-계속]
(성준) 들어가, 들어가, 들어가, 들어가
[세연, 인성의 한숨]
(세연) 씁, 뭔가 이상한데?
[인성의 놀란 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[세연의 놀란 숨소리]
(조직원5) 가만있어
(성준) 야, 하나씩 봐!
[성준의 헛웃음]
이것들 봐라
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[인성, 세연의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
(성준) 아이, 씨
[통화 종료음]
(박 경장) 말씀하신 환자는
아무리 찾아봐도 없는 것 같습니다
[세연, 인성의 거친 숨소리]
(인성) 괜찮아요?
여, 여긴...
실버라이닝 외주 서버실이에요
(세연) 바로 4.0
데이터베이스가 축적되는 곳
(위제) 오셨습니까?
[위제의 한숨]
경찰을 불렀더군요?
[위제의 헛웃음]
우리 신뢰가 겨우 이 정도 수준이라
거래 장소를 좀 바꿨습니다
(인성) 김선주는?
저 안에 있습니다
[어두운 음악]
바로 4.0은?
[인성, 세연의 거친 숨소리]
(세연) 사장님
(선주) 다행이에요
내가
살아 있어서
(인성) 저...
세연 씨
시동 걸어요
(세연) 네
[어두운 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(기술자) 바로 4.0
맞습니다
[세연의 다급한 숨소리]
[자동차 시동음]
[세연의 한숨]
(세연) 왜 안...
[긴장되는 음악]
- (위제) 내려
- 내리지 마
[세연의 거친 숨소리]
(인성) 그냥 가
- 그냥 가, 얼른!
- (위제) 닥쳐!
안 내리면 박인성은 죽는다
(인성) 내리면
같이 죽을 뿐이에요, 세연 씨
[긴장되는 음악-계속]
(세연) 어쩌죠? 어떻게 해요?
(선주) 확률만 놓고 보면
인성 씨 말이 맞습니다
내리면 정 비서도 같이 죽겠죠
[세연의 거친 숨소리]
빨리 결정해야 합니다
빨리
출발하세요!
정 비서! 출발해!
(위제) 움직이지 마
[세연의 한숨]
(선주) 출발해, 정 비서!
출발!
[위제의 놀란 숨소리]
(위제) 못 도망가게 잡아!
막아!
차 잡아, 차! 차 잡아!
[세연의 거친 숨소리]
(인성) 얼른 출발해요!
(위제) 차 잡아, 빨리 막아!
[위제의 힘겨운 신음]
[위제의 거친 숨소리]
[위제의 성난 고함]
[위제의 한숨]
[어두운 음악]
(인성) 세연 씨가 우리 모두를 살렸내요
(세연) 후진하죠
(선주) 후진을 하자고요?
(인성) 피하세요!
[삼수의 비명]
(세연) 아까 보니까
차 아래 공간이 있었어요
사장님이 엎드리라고
신호만 정확한 타이밍에 주면
가능해요
(선주) 좋아요, 해 봅시다!
[긴장되는 음악]
[세연의 거친 숨소리]
(위제) 움직이지 마
(선주) 출발해, 정 비서!
출발! 엎드려!
[위제의 놀란 숨소리]
(인성) 그 짧은 순간에
어떻게 그런 생각을 했어요?
인성 씨라면 어떻게 할까?
생각했어요
저만 두고 가지 않을 거니까
(선주) 완벽한 호흡이었어요
문제는 바로 4.0 서버실이 불탄 건데
복구를 하려면...
[지직거리는 신호음]
[지직거리는 휴대 전화 소리]
(인성) 사장님, 괜찮아요?
[어두운 음악]
사장님?
사장님
왜 이러지?
[화재 경보음]
(인성) 세연 씨, 차 좀 세워 봐요
(세연) 네
[어두운 음악-계속]
(세연) 왜요? 왜 그러는데요?
(인성) 그 영혼이 핸드폰 안에 갇힌 거야
야, 그거 새로 하는 드라마야?
말이 되는 소리를 해라
그래서
사장님도 직접
테스트 모델이 된 거고요?
(선주) 딥 러닝을 하려면
개인 정보가 방대할수록
정확도가 높아지는데
개발자가 나서는 게 유리합니다
[의미심장한 음악]
(인성) '업데이트는 매주 월요일에'
'일주일 치 데이터를 입력한다'
(선주) 거짓말처럼 딱 사고 전
일주일 가량의 기억이 안 납니다
(인성) '입력되지 않은 데이터는'
'AI가 처리할 수 없다'
근데 내가 인어공주 제일 좋아하는 거
아빠가 까먹었더라
(선주) 더 합리적으로
갈 수 있다는 판단이 서면
자의식을 가지고 행동했습니다
(인성) 인공 지능 AI한테
감정이 생긴 건가요?
(선주) 나처럼
생각하고 판단하고 말하는 AI
바로 4.0이 그렇게 될 겁니다
[의미심장한 음악-계속]
(인성) 바로 4.0이 설치된 6월 10일은
사장님이 습격당한 날이야
(선주) 지금 뭐 하는 겁니까, 인성 씨?
저들이 쫓은...
(세연) 말도 안 돼
(인성) 핸드폰은...
사장님 영혼이 아니라
바로 4.0이었어
[음악: '사장님을 잠금해제' OST]
(인성) 사장님이 어떻게 이럴 수 있죠?
(세연) 영혼이 핸드폰에 갇혔다는 말보다
차라리 현실적일지 모르겠네요
(인성) 이렇게 같이 맥주 한 캔 하는 것도
오늘이 마지막이겠네요
(미란) 바로 4.0이 손에 들어왔잖아요?
악수나 한번 할까요?
(인성) 안전성이 검증되지도 않은
자율 주행차가 출시라도 되면
(미란) 자율 주행차 출시에
만반의 준비를 다해 주세요
- (영근) 뭐 하자는 거야?
- (성준) 오미란 내가 처넣을 거니까
(인성) 김선주 사장은
자기 대신 진실을 쫓길 바랐을 거예요
그래서 난 당신을
김선주 사장으로 생각할 거고
잘 부탁합니다